[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, so now that you guys are psyched about the future machine running,
OK bạn đã nói về hoạt động tương lai của máy móc,
let's talk about what we're gonna cover in the specialization.
hãy nói về cái chúng ta sẽ thực hiện trong chuỗi.
Okay, so in the regression course, now that you guys know what regression is,
OK trong khóa học quy hồi bạn biết quy hồi là gì,
we're gonna go through a lot more of the details on different formulations
chúng ta sẽ đi qua kĩ hơn một chút trên các công thức khác nhau
for models.
cho các mô hình.
For example, how to cope with lots of features,
Ví dụ cách xử lí các tính năng,
something that we eluded to in this course.
cái gì đó mà chúng ta đã tránh trong khóa học này.
And we're also gonna talk about, in great detail, algorithms for
Và chúng ta cũng sẽ nói về các thuật toán
fitting these models.
phù hợp trong các mô hình này.
So different optimization algorithms, remembering now that we've seen that
Các thuật toán tối ưu hóa khác nhau, nhớ rằng chúng ta đã thấy
there's this cost we can talk about, residual sum of squares and minimizing it.
có chi phí này, tổng bình phương phần dư hình vuông và làm tối giản nó.
We're gonna talk about different optimization algorithms like gradient
Chúng ta sẽ nói về các thuật toán khác nhau như thuật toán
descent and coordinate descent for actually doing this optimization.
GD và CD để thực hiện sự tối ưu hóa này.
And then, through this case study in predicting house prices,
Sau đó qua trường hợp nghiên cứu trong việc dự đoán giá nhà,
we're gonna cover a lot of concepts that are really foundational to machine
chúng ta sẽ bao gồm nhiều khái niệm làm nền tảng của
learning in many different areas.
học máy trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
And some of these include how do we think about measuring cost.
Nó bao gồm cách chúng ta nghĩ về chi phí đo lường.
How do we think about choosing between models and
Chúng ta nghĩ về việc chọn lựa giữa các mô hình và
dealing with overfitting of our model.
xử lí với sự mất khả năng tổng quát của mô hình.
So we're gonna explore this in this context, but again, these ideas generalize
Chúng ta sẽ khám phá điều này trong nội dụng này nhưng một lần nữa các ý tưởng khái quát
well beyond regression and well beyond predicting house prices.
vượt ra ngoài quy hồi và vượt qua sự dự đoán giá nhà.
Then when we get to the classification course,
Sau đó khi chúng ta có khóa học phân loại,
we're gonna talk about specific examples of linear classifiers.
chúng ta sẽ nói về các ví dụ cụ thể trong phân loại tuyến tính.
We're also gonna talk about methods of how to scale up to using lots and
Chúng ta cũng sẽ nói về các phương pháp bằng cách sử dụng nhiều
lots of features and
các tính năng và
creating classifiers in this very high dimensional feature representation.
tạo ra các bộ phân loại trong tính năng đại diện.
And again, we're gonna talk about algorithms for
Và chúng ta sẽ nói về các thuật toán để
performing these types of classifications.
thể hiện các loại phân loại.
Specifically, looking at an optimization algorithm that allows us to scale up to
Cụ thể nhìn vào thuật toán tối ưu hóa mà cho phép chúng ta mở rộng tới
really, really large data sets.
các tập dữ liệu lớn.
And we're also gonna talk about this idea of how
Chúng ta cũng sẽ nói về các ý tưởng này bằng cách
we can think about blending different models using something called boosting.
chúng ta nghĩ về việc pha trộn các mô hình khác nhau sử dụng cái gọi là thuật toán học quần thể.
And again, we'll look at many different concepts.
Và chúng ta sẽ nhìn vào nhiều khái niệm khác nhau.
And one that I think is really interesting is how to do something called
Một cái mà tôi nghĩ là rất thú vị là cách làm gọi là
online learning where we get data that just continually streams in and
học trực tuyến nới mà chúng ta có dữ liệu liên tục và
we like to make our inferences continually as we get that data.
chúng ta tạo ra sự ảnh hưởng khi chúng ta có dữ liệu.
Then when we get to clustering and retrieval, again,
Sau đó khi chúng ta nhận được cluster và thu hồi, một lần nữa
we've gone through the foundational ideas of what does it mean to do clustering and
chúng ta sẽ đi qua các ý tưởng nền tảng có nghĩa là thực hiện cluster và
what is our document retrieval task.
cái mà là nhiệm vụ thu hồi tài liệu của chúng ta.
But we're gonna step it up even more where now, for example,
Nhưng chúng ta sẽ đẩy mạnh hơn bây giờ, ví dụ,
when we think about clustering, a document might not just be about sports or
khi chúng ta nghĩ về cluster, một tài liệu có thể không chỉ là về thể thao hoặc
world news or science or entertainment.
bản tin thế giới hoặc khoa học hay giải trí.
Maybe, a document has some mixture of different topics.
Có thể một tài liệu có một số các chủ đề khác nhau kết hợp lại.
We can very easily think about a document that's about both finance and world news.
Chúng ta có thể nghĩ đến một tài liệu mà về cả tài chính và bản tin thế giới.
And so we're gonna think about how we model
Vì thế chúng ta sẽ nghĩ đến cách chúng ta làm mẫu
this more complicated structure that might be present in our data.
cấu trúc phức tạp này có thể đại diện trong dữ liệu của chúng ta như thế nào.
And for the algorithmic side of things, we're gonna look at very efficient
Và với thuật toán của những điều này chúng ta sẽ nhìn vào
ways for searching over data when we're doing our retrieval tasks.
các cách hiệu quả cho việc tìm kiếm dữ liệu khi chúng ta làm các nhiệm vụ thu hồi.
And lots of different algorithms for
Rất nhiều các thuật toán khác nhau cho
doing the types of clustering models that we're talking about.
việc thực hiện các mô hình cluster mà chúng ta đang nói đến.
And in terms of really important concepts that we're gonna cover in this course,
Trong các khai niệm quan trọng mà chúng ta sẽ tìm hiểu trong khóa học này,
one thing is thinking about how to scale up doing the clustering to a really,
một điều đang nghĩ đến là cách thực hiện cluster với
really massive collections of documents using something called map-reduce.
các thu thập khổng lồ của các tài liệu sử dụng cái gì đó gọi là giản đồ.
Next, we're gonna turn to our Recommender Systems and
Tiếp theo chúng ta sẽ trở lại với hệ thống tư vấn và
Dimensionality Reduction course.
khóa học giảm chiều.
And here, beyond the types of collaborative filtering and
Ở đây ngoài các loại bộ lọc hợp tác và
matrix factorization that we already talked about in this course.
ma trận thừa số mà chúng ta đã nói đến trong khóa học này.
We're also gonna talk about ways to take high dimensional data sets and
Chúng ta cũng sẽ nói về các cách để có bộ dữ liệu kích cỡ và
think about modelling in terms of some lower dimensional representation.
việc làm mẫu trong một số đại diện thấp hơn.
And so for that, we're gonna think about some algorithms for
Và với điều này chúng ta sẽ nghĩ về một số thuật toán để
doing this dimensionality reduction.
làm sự giảm chiều này.
And we're also gonna talk about algorithms for
Chúng ta sẽ nói về các thuật toán để
fitting the types of matrix factorization models that we described in this course.
làm phù hợp các loại mô hình ma trận thừa số chúng ta đã mô tả trong khóa học này.
And in this case, some of the important concepts we're gonna go through
Và trong khóa học này một số các khái niệm quan trọng chúng ta sẽ đi qua
especially when we're thinking about matrix factorization is how we think about
khi chúng ta nghĩ đến ma trận thừa số là cách chúng ta nghĩ về
doing something like matrix completion.
việc thực hiện cái gì đó giống như ma trận hoàn thành.
And that's where we're filling in all the unknown squares,
Đó là nơi chúng ta điền vào tất cả các ô vuông không được biết đến,
if you remember that from this course.
nếu bạn nhớ điều đó từ khóa học này.
And then a more general problem which is this cold-start problem where we,
Sau đó một vấn đề tổng quát hơn nữa là vấn đề khởi động nguội,
in the case of our recommender systems, might have no information about a user or
trong các hệ thống tư vấn của chúng ta có thể không có thông tin về người sử dụng hoặc
a product and want to form those recommendations.
sản phẩm và muốn tạo ra các khuyến khích.
And finally, we're gonna get to the Capstone which is really,
Cuối cùng chúng ta sẽ nhận được bài tập lớn,
as I hope you guys have got in a sense, gonna be very, very cool.
tôi hi vọng bạn hiểu.
And now that you've gone through this course, you understand some of
Bây giờ bạn sẽ đi qua khóa học này, bạn hiểu một số
the concepts that we talked about in terms of what makes up this Capstone.
khai niệm mà chúng ta đã nói đến khi làm bài tập lớn.
In particular, we're gonna look at a recommender system
CỤ thể chúng ta sẽ nhìn vào hệ thống tư vấn
that combines ideas of doing text sentiment analysis with important
cái mà kết hợp các ý tưởng về việc làm phân tích tâm lí với
ideas from computer vision in terms of searching over different images.
các ý tưởng quan trọng từ máy tính trong điều kiện tìm kiếm trên các hình ảnh khác nhau.
And for doing this, we're gonna use deep learning, so
Và để làm điều này chúng ta sẽ sử dụng học sâu,
there's gonna be some really important and
sẽ là rất quan trọng và
more detailed information about deep learning presented in the Capstone.
thông tin chi tiết hơn về học sâu được thể hiện trong bài tập lớn.
So please get to that point.
Vì thế hãy lưu ý điểm này.
It's really gonna be cool and very important and all of this
Nó thực sự rất hay và quan trọng và tất cả điều này
is gonna allow you to build this really intelligent web application and
sẽ cho phép bạn xây dựng ứng dụng trang web thông minh và
deploy it and do things that impress,
triển khai những thứ ấn tượng,
not just your friends and family, but also potential employers.
không chỉ bạn bè và gia đình mà còn là người lao động tiềm năng.
So of course that's a potential bonus to some of you out there.
Tất nhiên đó là một khoản thưởng cho bạn.
But it's really gonna be a lot of fun.
NÓ thực sự rất vui.
So we hope you get to that point and enjoy the Capstone project.
Chúng tôi hi vọng bạn làm dự án bài tập lớn.
[MUSIC]
[NHẠC]